# دعم البروكسي ل NVDA

## المقدمة

تسمح هذه الوظيفة الإضافية لقارئ الشاشة NVDA بالاتصال بالإنترنت من خلال خادم وكيل واحد أو أكثر. لجعل ذلك ممكنًا ، فإنه يطبق تصحيحات مختلفة على مكتبة Python القياسية أو يعدل متغيرات بيئة معينة ، اعتمادًا على التكوين المختار. ستتمكن من تحديث NVDA وإضافاته تلقائيًا من بيئة شركتك وحتى إجراء الجلسات عن بُعد بشرط أن يسمح الخادم الوكيل في مؤسستك بذلك.

## المميزات

* دعم لأنواع خوادم الوكيل المختلفة: http و socks4 و socks5.
* القدرة على إعادة توجيه كل حركة المرور من خلال الخادم الوكيل أو حركة مرور محددة فقط (http ، https ، بروتوكول نقل الملفات).
* القدرة على إعادة توجيه كل حركة المرور من خلال خادم وكيل ، وبعد ذلك ، إعادة توجيه حركة مرور معينة من خلال خوادم أخرى (وكلاء متداخلين).
* تبديل الملف الشخصي وإعادة الضبط على علم: إذا كنت تعمل عادة مع نسخة محمولة من NVDA ، يمكنك إنشاء ملفات تعريف متنوعة لبيئات مختلفة (المنزل ، والعمل ، والمكتب 1 ، والمكتب 2) وتنشيطها يدويًا.

## الاستخدام

تضيف هذه الإضافة فئة جديدة إلى محاورة إعدادات NVDA تسمى "Proxy". في هذه الفئة ، ستجد أربع مجموعات إعدادات. الأول يسمح لك بتكوين وكيل عام لجميع حركات المرور. تسمح لك المجموعات الأخرى بتكوين خوادم بروكسي لبروتوكولات محددة فقط. تحتوي جميع المجموعات على الحقول التالية:

* المضيف: اسم المضيف أو عنوان IP للخادم الوكيل. اتركه فارغًا لتعطيل هذا الوكيل المحدد.
* المنفذ: منفذ الخادم.
* اسم المستخدم: اختياري. اسم المستخدم لتوثيق الخادم.
* كلمة المرور: اختيارية. كلمة المرور لتوثيق الخادم. لاحظ أن كلمة المرور غير مطلوبة لخوادم socks4.

بالإضافة إلى الحقول السابقة ، تتوفر الخيارات التالية في مجموعة الإعدادات الأولى:

* يمكن تحديد نوع بروكسي SOCKS: socks4 أو socks5 أو http.
* استخدم الوكيل لطلبات نظام أسماء النطاقات إن أمكن: عند تحديد مربع الاختيار هذا ، سيتم إرسال أسماء المضيف أو أسماء المجال مباشرةً إلى الخادم الوكيل وحلها على الخادم الوكيل. عندما لا يتم تحديده ، سيتم حل الأسماء محليًا وسيتلقى الخادم عنوان IP الوجهة فقط. لاحظ أنه ليست كل خوادم بروكسي socks4 تدعم هذا الخيار.

نصيحة ، سيضطر معظم المستخدمين فقط إلى تكوين مجموعة الإعدادات الأولى. إذا كنت لا تعرف تفاصيل الوكيل ، فاطلب من مسؤول شبكة مؤسستك الحصول على مزيد من المعلومات.

## محددات

* دعم IPV6 محدود للغاية.
* حركة مرور UDP غير مدعومة على جميع الخوادم الوكيلة.
* لن تحترم مكتبات DLL الخارجية الإعدادات التي تم تكوينها في هذه الوظيفة الإضافية.
* يتم دعم التحقق التلقائي الأساسي فقط لخوادم وكيل http. توثيق الملخص غير مدعوم.
* لإعادة توجيه كل حركات المرور (بما في ذلك اتصالات https) من خلال وكيل http ، يجب أن يدعم الخادم طريقة CONNECT http.
* لا يمكن تكوين وضع "الاتصال المباشر". إذا قمت بتعطيل وكيل معين ، فسيتم استخدام النظام الافتراضي بدلاً من ذلك.

## سجل التغيير

### الإصدار 1.0

* الإصدار الأولي.