# Proxy support for NVDA (Підтримка проксі для NVDA) #

* Автор: Jose Manuel Delicado
* NVDA compatibility: 2022.4 and beyond
* Завантажити [стабільну версію][1]

Цей додаток дозволяє зчитувачу екрана NVDA підключатися до інтернету через
один або кілька проксі-серверів. Щоб зробити це можливим, він застосовує
різні патчі до стандартної бібліотеки Python або змінює певні змінні
середовища, залежно від обраної конфігурації. Ви зможете автоматично
оновлювати NVDA та її додатки з вашого корпоративного середовища і навіть
виконувати віддалені сеанси за умови, що проксі-сервер вашої організації це
дозволяє.

## Можливості

* Підтримка різних типів проксі -серверів: http, socks4 та socks5.
* Можливість перенаправлення всього трафіку через проксі -сервер або лише
  певного трафіку (http, https, ftp).
* Можливість перенаправляти весь трафік через проксі -сервер, а потім
  перенаправляти конкретний трафік через інші сервери (вкладені проксі).
* Перемикання профілів та скидання налаштувань з урахуванням: якщо ви
  зазвичай працюєте з переносною копією NVDA, ви можете створити різні
  профілі для різних середовищ (дім, робота, офіс1, офіс2) та активовувати
  їх вручну.

## Використання

Цей додаток додає нову категорію до діалогового вікна налаштувань NVDA під
назвою «Проксі». У цій категорії ви знайдете чотири групи налаштувань. Перша
дозволяє налаштувати загальний проксі для всього трафіку. Інші групи
дозволяють налаштовувати проксі -сервери лише для певних протоколів. Усі
групи мають такі поля:

* Хост: ім’я хоста або ip-адреса проксі -сервера. Залиште поле порожнім, щоб
  вимкнути цей проксі.
* Порт: порт сервера.
* Ім’я користувача: необов’язково. Ім’я користувача для автентифікації
  сервера.
* Пароль: необов’язково. Пароль для автентифікації сервера. Зауважте, що
  пароль для серверів socks4 не потрібен.

На додаток до попередніх полів, у першій групі налаштувань доступні такі
параметри:

* Тип проксі -сервера SOCKS: можна вибрати socks4, socks5 або http.
* Використовувати проксі для запитів dns, якщо можливо: коли цей прапорець
  позначено, імена хостів чи доменнів будуть безпосередньо надсилатися на
  проксі -сервер і перетворюватись. Якщо цей прапорець не позначено, імена
  будуть перетворюватися локально, і сервер отримає лише ip-адресу
  призначення. Зауважте, що не всі проксі -сервери socks4 підтримують цю
  опцію.

Як правило, більшості користувачів потрібно буде сконфігурувати лише першу
групу налаштувань. Якщо ви не знаєте своїх проксі -серверів, зверніться за
додатковою інформацією до адміністратора мережі вашої організації.

## Обмеження

* Дуже обмежена підтримка IPV6.
* UDP -трафік підтримується не на всіх проксі -серверах.
* Зовнішні бібліотеки DLL не підтримуватимуть налаштувань, зроблених у цьому
  додатку.
* Для проксі -серверів http підтримується лише основна
  автентифікація. Дайджест -автентифікація не підтримується.
* Щоб перенаправити весь трафік (включаючи з’єднання https) через проксі
  -сервер http, сервер повинен підтримувати метод з’єднання http.
* Не можна налаштувати режим «прямого з’єднання». Якщо ви вимкнете певний
  проксі, замість цього буде використано початкове системне значення.

## Журнал змін

### Version 1.2

* Compatible with NVDA 2023.1.
* For security reasons, minimum NVDA version is set to 2022.4.
* Updated translations.

### Версія 1.1

* Сумісний з NVDA 2022.1.
* З причин безпеки, тепер потрібна мінімум NVDA версія 2021.3.
* У разі, коли позначено прапорець «Використовувати проксі для запитів DNS,
  якщо можливо» і основний проксі налаштовано, використовується патч функції
  socket.getaddrinfo.

### Версія 1.0

* Перша версія.

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=proxy
